una clase responde a dos preguntas:
¿que tengo? el estado y sus caracteristicas descriptivas -> (primera parte - instancias y variables)
¿que hago? las acciones que el objeto realiza (funciones y metodos -  segunda parte dentro del estado)

void -> las variables no van con clase
static -> las variables tienen que tener el estado static

--- SEMANTICA ---

palabras reservadas: class (clase), public (visibilidad publica), static (dato/objeto estatico), main (metodo principal - acciones)
(if, if else, else - condiciones)

TIPOS DE DATOS: String (S mayuscula), char (caracter - ''), int (enteros), float/double (decimales), boolean (true/false sin mayuscula)

ESTRUCTURA:
1. public class Nombre {
}

2. metodo principal (psvm)
public static void main(){
}

3. Variables:
String nombre_variable = "valor";
int numero = 0;
float decimal = 0.0f;
double decimal = 0.0;
boolean condicion = true;